

## استراتژی‌ های خرید و فروش بیت‌ کوین

جهت تعیین بهترین زمان خرید و فروش بیت کوین باید از استراتژی های زیر استفاده نمایید.

1. استراتژی هودل (HODL)

هودل به معنای [خرید BTC](https://ok-ex.io/buy-and-sell/BTC/) و نگه‌ داری طولانی‌ مدت بدون توجه به نوسانات کوتاه‌ مدت بازار می باشد.

بهترین زمان خرید بیت کوین با این استراتژی در دوره‌های نزولی بازار یا زمانی است که قیمت به سطوح حمایت کلیدی می‌ رسد.

بهترین زمان فروش نیز در اوج چرخه‌ های صعودی یا زمانی که اهداف قیمتی بلندمدت شما محقق شده است، می باشد.

2. استراتژی میانگین‌گیری هزینه (DCA)

استراتژی میانگین گیری هزینه، به سرمایه‌ گذاری مقدار ثابت پول در بازه‌ های زمانی منظم بدون توجه به قیمت گفته میشود.

با این استراتژی بهترین زمان خرید، به‌ صورت مداوم و بدون نیاز به پیش‌ بینی دقیق بازار می باشد.

بهترین زمان فروش نیز زمانی است که سود مورد نظر شما محقق شده یا بازار نشانه‌ های اشباع خرید نشان می دهد.

3. استراتژی معاملات کوتاه‌ مدت (Day Trading/Swing Trading)

هنگامی که شما خرید و فروش بیت‌ کوین را در بازه‌ های زمانی کوتاه (ساعتی، روزانه یا هفتگی) با استفاده از تحلیل تکنیکال انجام دهید، از استراتژی معاملات کوتاه مدت استفاده کرده اید.

بهترین زمان خرید بیت کوین در نقاط حمایت، شکست مقاومت یا سیگنال‌های صعودی از شاخص‌ ها می باشد.

بهترین زمان فروش نیز در نقاط مقاومت، سیگنال‌ های نزولی یا پس از دستیابی به سود مشخص.

با توجه به نوسانات بالا نمودار قیمت بیت کوین، این ارز فرصت های جذابی برای خرید و فروش فراهم میکند. اما تشخیص زمان درست برای معامله جهت دریافت سود بیشتر اهمیت زیادی دارد.

برای اینکه بتوانید زمان مناسب خرید و فروش بیت کوین را تشخیص دهید لازم است تحلیل درست و استراتژی دقیقی داشته باشید.
خرید و فروش بیت کوین در بازار نزولی و صعودی

در شرایطی که قیمت بیت کوین پایین تر از ارزش واقعی است و در روند صعودی قرار دارد، خرید بیت کوین می تواند سود قابل توجهی به همراه داشته باشد.

در بازار نزولی با توجه به ترس سرمایه گذاران و اخبار منفی، قیمت آنلاین بیت کوین کاهش می یابد و فرصت خوبی برای خرید بیت کوین در قیمت پایین است
بهترین زمان فروش بیت کوین هم زمانی است که قیمت ارز به اوج رسیده و نشانه هایی از افت بازار را مشاهده می کنید. در بازار گاوی احتمالا نرخ بیت کوین به سطوح غیر پایدار خواهد رسید که در این موقعیت فروش بیت کوین، سود شما را تثبیت خواهد کرد.


خرید بیت کوین قبل از هاوینگ (Halving)

رویداد هاوینگ بیت کوین که معمولا بسته به سختی شبکه و برخی متغیر های دیگر، هر چهار سال یک بار انجام میشود باعث نصف شدن عرضه بیت کوین میشود که معمولا افزایش قیمت BTC را نیز به همراه دارد.


به عنوان مثال در سال 2020 پس از هاوینگ بیت کوین، قیمت این ارز از 8,000 دلار به بیش از 60,000 دلار در سال 2021 رسید.
